## Индикатор тревожности

В &laquo;Джедайских техниках&raquo; упоминается такой тест для определения собственной тревожности, автор называет его &laquo;тест зубной щётки&raquo;. Он использует зубную щётку с вращающейся головкой, которая работает от аккумулятора. Каждые 30 секунд она вибрирует, давая понять, что пора переходить к следующей области в полости рта.

Тест заключается в том, чтобы прислушаться к внутреннему ощущению времени. Зубная щётка всегда вибрирует с интервалом в 30 секунд. Если вам начинает казаться, что 30 секунд уже прошли, а щетка всё ещё не вибрирует, &mdash; уровень вашей тревожности повышен.
Следовательно, все решения, которые вы принимаете в таком состоянии можно смело подвергать сомнению, а вам лучше как можно скорее восстановить &laquo;внутреннее равновесие&raquo;.

Совсем недавно, рассказывая другу о практике медитации, я осознал, что она тоже помогает отследить уровень внутренней тревожности. Если вы начнёте медитировать каждый день одно и то же время (скажем, 5 минут), то заметите: иногда 5 минут пролетают мгновенно, иногда длятся мучительно долго. От чего это зависит? Очевидно, от вашего внутреннего состояния.

Таким образом, вы начинаете познавать себя со стороны, которая раньше вам была недоступна. Вы кое-что знаете о своём состоянии сегодня и можете соотнести это с теми поступками, которые совершаете в течение дня, и мыслями, которые вам приходят.
Моё личное ощущение заключается в том, что мучительно долгая медитация также свидетельствует о высоком уровне тревожности.

Высокий уровень тревожности приводит к тому, что вы начинаете торопиться, упускаете из виду важные детали, испытываете постоянное ощущение нехватки времени и вам очень сложно сосредотачиваться на определённых задачах. Как следствие, вы совершаете много необдуманных поступков или не делаете вообще ничего.

Возможно, имея такой индикатор, вы сможете с собой совладать, быть более внимательными в нужный момент времени. Возможно, вы просто измените свои планы на день или возьмёте выходной, чтобы восстановиться. Самое главное, что вы добавите осознанности в свою жизнь и будете принимать решения самостоятельно, а не под влиянием вашего психо-физиологического состояния.

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
