## Книга &laquo;Джедайские техники&raquo;

Я как-то дожил до своих 24 лет, ни разу не столкнувшись с книгами по личной эффективности, &mdash; и вот.

Несмотря на то, что многие идеи из книги мне уже приходилось слышать (мне очень повезло попасть в департамент вычислительной биологии компании [BIOCAD](https://biocad.ru), где я работал с амбициозными, активными и умными людьми), &laquo;Джедайские техники&raquo; по-настоящему изменили мою жизнь. Я понял это, прочитав лишь треть книги. Но вот уже больше двух месяцев прошло &mdash; всё так и есть. И я надеюсь, что эти изменения &mdash; необратимы.

Что представляет собой книга? Кажется, это практическое пособие для того, как организовать свою жизнь так, чтобы не откладывать дела на вечное &laquo;потом&raquo;, __начать__ заниматься ими сейчас и __доводить до конца__ в ~~ближайшем~~ будущем.

Эта книга не только собирает все самые ценные мысли из множества подобных книг, она выдает их сжато, информативно, просто и наглядно. Это бесценно. Одна идея здесь не жуётся автором на протяжении 50 страниц. Напротив, она изложена кратко и разобрана на примере.

В итоге получается, что книга не только указывает вам на ошибки, которые вы можете совершить на пути к организации всей вашей деятельности, она также предлагает возможные способы их исправить. Даёт практические рекомендации и делится опытом. Это бесценно.

Кроме того, книга написана очень просто и с юмором. В ней есть смешные картинки, анекдоты и забавные аналогии.

Я прочитал эту книгу не один раз. Затем раза три прослушал аудиокнигу. И, возможно, буду возвращаться к ней ещё и ещё. Всё потому, что по мере освоения &laquo;Джедайских техник&raquo; могут возникать всё новые вопросы, а книга чудесным образом содержит ответы почти на все из них.

Но надо признать, что чудес не бывает. Если вы хотите делать гораздо больше, чем вы делаете, одно чтение книги не поможет. Вам нужно, прежде всего, _быть готовым изменить свою жизнь_. Привнести в неё структуру и порядок. Но если вы готовы к этому, книга окажется очень полезной.

Я искренне советую &laquo;Джедайские техники&raquo; всем своим друзьям.

_1 июля 2018_

`v.1.0.6` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
