## Скотт Янг и суперобучение

Около месяца назад мне на почту пришло письмо от издательства МИФ ([Манн-Иванов-Фербер](https://www.mann-ivanov-ferber.ru)). Обычно я сразу отписываюсь от рассылок, но от этого издательства до сих пор получаю рекламу, это факт. В том письме я зацепился взглядом за книгу с амбициозным названием _&laquo;Суперобучение&raquo;_. Короткое предисловие сообщает:  

>Автор Скотт Янг за год освоил курс MIT и выучил четыре языка. Не потому, что гений. Просто есть техники и приёмы, которые помогают освоить хоть что &mdash; от квантовой физики до выпечки булочек с изюмом.

Звучит странно, поэтому я решил получше разобраться, кто такой Скотт Янг.
Оказалось, что это молодой человек, который стал известен своим проектом _MIT challenge_. Задача состояла в том, что освоить не один курс, как сказано в предисловии, а _всю программу бакалавриата по направлению Computer Science_. И не где-нибудь, а в MIT ([Massachusetts Institute of Technology](https://en.wikipedia.org/wiki/Massachusetts_Institute_of_Technology)), который считается одним из самых сильных университетов мира по техническим специальностям.

Собственно, студентом MIT Скотт никогда не являлся. Он самостоятельно составил себе программу из ~34 предметов, материалы по которым доступны [онлайн](https://ocw.mit.edu/index.htm). Он смотрел лекции, решал практические задания, сравнивая их с ответами, делал проекты по программированию, проверяя их на соответствие формальным требованиям, и наконец устраивал сам себе экзамены на основе материалов с экзаменов прошлых лет. Свою успеваемость оценивал сам, согласно рекомендациям создателей курсов (где они были) или по аналогии с другими курсами.

Если не ошибаюсь, до _MIT challenge_ Скотт учился в каком-то очень среднем университете на менеджменте. Принимая во внимание то, что я сам закончил бакалавриат по направлению прикладной математики и физики, а также свой опыт обучения и (теперь уже) преподавания в ETH Zürich, который также является [одним из лучших в мире](https://www.topuniversities.com/universities/eth-zurich-swiss-federal-institute-technology), я бы сказал: &laquo;Скотт, успокойся. У тебя не получится. И вполне вероятно, что проблема не в тебе, это просто невозможно. Да и не делаются так дела. Знания невозможно приобретать в огромных количествах в короткие промежутки времени. Это просто не работает, Скотт&raquo;.

Но Скотт говорит, что ему это интересно. И он, пожалуй, попробует. А затем он берёт и делает. И знаете что? У него получилось. Это невероятно, но он сделал это, и [рассказал об этом на TED](https://www.youtube.com/watch?v=piSLobJfZ3c).

Скотт, безусловно, талантливый человек, но постоянно говорит, что никаким гением не является. Ну, не знаю...

Другой проект по обучению, который затеял Скотт год спустя _MIT challenge_, был связан с _изучением иностранных языков_. Он подбил своего товарища на год уехать из англоговорящего мира и не произносить _ни единого слова по-английски_, который является для него родным языком. Вместе с товарищем он посетил Испанию, Португалию, Китай и Южную Корею. В каждой стране они пробыли около 3 месяцев.

Каждый день они занимались изучением языков этих стран. По прошествии 3 месяцев в каждой из этих стран, они оценивали свой уровень владения языка: говорение, чтение и письмо. [Скотт утверждает](https://www.youtube.com/watch?v=G1RRbupCxi0), что им удалось добиться уровня примерно B2 в повседневном использовании каждого из языков, что соответствует _upper intermediate_. От себя добавлю, что некоторые люди учат иностранный язык по несколько лет и не достигают этого уровня.

Опыт суперобучения Скотта не ограничивается этими двумя проектами, в Интернете также можно найти, как он улучшает свои навыки написания портретов в течение месяца (как вы догадываетесь, результаты также впечатляют). А также, стримы, в которых Скотт онлайн изучает квантовую механику... Уверен, если покопаться найдётся и что-нибудь ещё.

К этой строчке я уже осознал, что заметка будет не про книгу. Книга &laquo;Суперобучение&raquo; &mdash; вообще не про Скотта. Его личному опыту там посвящается только введение. Всё остальное &mdash; это обсуждение принципов и подходов к обучению в целом. Скотт на основе собственного опыта и аналогичного опыта других людей пытается нащупать стратегию, следуя которой любой человек сможет освоить нужные ему навыки гораздо быстрее и эффективнее по сравнению с традиционными системами образования. Ни слова о том, что это будет легко и не потребует от вас огромных вложений. Всё ровно наоборот, что подкупает прямотой и честностью. Но основная идея заключается в том, что это &mdash; возможно.

Ты всегда мечтал научиться играть на пианино? Ты давно хотел изучить китайский язык? Ты почку готов отдать за то, чтобы научиться программировать на C++? Хорошие новости &mdash; _это реально_! И тебе не потребуется для этого несколько лет жизни! Будет сложно, но ты сможешь добиться этого через 3/6/9/12 месяцев. На самом деле, сам решай, сколько тебе понадобится. :)

_26 мая 2020_

__P.S.__ Читайте книгу. Она совсем не &laquo;Джедайские техники&raquo;, но почерпнёте, несомненно. А я напишу о ней подробнее в следующий раз!


`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
