## Arc de Triomphe. Впечатления о романе

Это первая книга, которую я прочитал на немецком языке. И сам факт того, что местами я уловил красоту языка, изменчивый стиль повествования, эмоции главных героев, очень меня порадовал. Это невероятно ценно &mdash; иметь возможность прочитать великие произведения искусства на языке оригинала, прочувствовать их так, как они были созданы. Это кажется чудом &mdash; понимать тонкости не родного тебе языка в момент, когда другой человек пытается объяснить тебе свои чувства. Ведь именно это и делает автор, когда пишет роман, &mdash; делится своими мыслями и чувствами.

Мне было непонятно название книги до самого последнего абзаца, до последнего предложения в нём. Но потом всё стало просто и очевидно: &laquo;Триумфальная арка&raquo; &mdash; это всё, что в этой книге происходит. Когда Равич сдался полиции и его везли по тёмным кварталам Парижа в неизвестность, Триумфальная арка скрылась из виду, её не стало. А значит, до этого момента она была. И вся его жизнь в Париже &mdash; последние пять лет, о которых рассказывал роман, &mdash; это и есть &laquo;Триумфальная арка&raquo;.

Роман мне понравился. Концовка очень сильная, задевает за живое, не оставляет равнодушным. В романе есть интересные мысли, остроумные замечания главного героя. В романе есть достаточно интересная любовная линия. Но что мне понравилось больше всего &mdash; это некоторые отдельные эпизоды, в которых автору удалось докопаться до самой сути вещей.

Это сложно объяснить, но некоторые кусочки немецкого текста, что я прочитал, хочется назвать проникновенными, очень точными, удивительно глубокими. Я плохо знаю немецкий язык, но до меня как-то дошло, что хотел выразить автор. Кажется, как это возможно? На самом деле, возможно, ведь всё гениальное просто. Иногда, чтобы описать нечто комплексное, не нужно тысячи слов. Достаточно двух, трёх или пяти, и эти слова на первый взгляд могут быть вообще не связаны с предметом описания. А потом ты осознаешь, что связь есть, и она сильная, и ничто не смогло бы объяснить лучше.

Вот так, в общих чертах, могу выразить свои впечатления о &laquo;Триумфальной арке&raquo;.

Ряд прекрасных цитат и интересных мыслей в других заметках:
- [О русских песнях и о жизни](russians.md)
- [Про шлюх](huren.md)
- [Жизнь &mdash; это чудо](miracle.md)
- [Два взгляда на любовь](liebe.md)
- [Декорации меняются, суть остаётся прежней](decorations.md)
- [Красота и смысл](beauty_and_sense.md)

_13 января 2020_

`v.1.0.3` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
