## Цитаты из романа Джона Барта &laquo;Химера&raquo;

Этот роман Джона Барта я прочитал в 2014 году. Я уверен, что не понял его тогда, и не уверен, что понял бы его сейчас.  
Тем не менее, произведение мне запомнилось. И, прежде всего, необычной манерой изложения, противоречивостью и сарказмом. Сохраняю здесь несколько цитат, которые отчасти это иллюстрируют.

Внутренний диалог одного из героев:
>&laquo;Я могу это сделать. Безусловно, могу это сделать. Не могу сомневаться, что могу это сделать. Что не могу это сделать, что могу начать воображать, что не могу это сделать, что могу начать сомневаться, а вдруг, чего доброго, всё же не могу это сделать, — не могу начать воображать, не могу начать сомневаться, не могу начать начинать. Нет вопросов, я могу это сделать. Могу ли я это сделать? Я не могу этого сделать&raquo;.

Размышления о любви:
>&laquo;Пережитые им порча и усыхание любви заставили его лишь выше ценить любовь того сорта, которая со временем лишь крепнет и становится более пикантной; ни одно зрелище на свете не ублажало так его прошедшее обжиг в горниле страстей и крушений сердце, как редкостная картина двух убелённых сединами супругов, которые всё ещё нежно лелеют друг друга и свою совместную жизнь. Если любовь умирает, она умирает; пока она живёт, пусть она живёт вечно и т.д.&raquo;

Ну и наконец внезапный поворот в разговоре двух страстных любовников:
>&laquo;Мне наскучило без конца трахаться, ― заявила она. ― Давай играть в шахматы&raquo;.

_18 декабря 2019_

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
