## Судьба или теория вероятности

Париж нередко возникает в литературе как основное место действия в произведении, и далеко не только у французских авторов. Поэтому, когда я приезжал в Париж, мне нравилось думать, что по этим улицам в разные времена ходили скромные писатели и находили вдохновение создавать будущие шедевры мировой литературы.

Поэтому сегодня можно приехать в Париж впервые в жизни, но иметь чувство, как будто город тебе хорошо знаком. Ведь ты помнишь, что Орасио (Оливейра) и Мага впервые встретились на мосту Искусств (_pont des Arts_), &mdash; и вот он перед тобой, то есть именно здесь они и встретились...

У героев &laquo;Игры в классики&raquo; была такая забава: они выбирали квартал Парижа и приезжали туда по отдельности, не обговаривая заранее место встречи. Они бродили по улицам города в надежде найти друг друга, и если им это удавалось, они проводили вечер вместе. Париж &mdash; огромный город, поэтому найти друг друга даже в одном квартале представляется мне невероятным. Но при чём тут вероятность, когда ты веришь в судьбу?

>&laquo;Выбрав место, где ещё не бывали, они договаривались встретиться &mdash; найти друг друга там &mdash; и почти всегда находили. Иногда они придумывали такие невероятные варианты, что Оливейра, призывая на помощь теорию вероятности, снова и снова кружил по улицам, почти не веря в успех. Как это могло случиться, что Мага решала завернуть за угол на улицу Вожирар как раз в тот момент, когда он, находясь от неё всего в пяти кварталах, передумал и вместо того, чтобы подняться вверх по улице Буси, поворачивал в сторону улицы Месье-ле-Прэнс, просто так, без всякой на то причины, и тут натыкался на неё, застывшую перед витриной в созерцании забальзамированной обезьяны. Потом, забравшись в кафе, они подробнейшим образом восстанавливали весь путь и каждый свой неожиданный поворот, пытаясь объяснить его телепатией, но всякий раз терпели в этом неудачу, однако они находили друг друга в лабиринте улиц, почти всегда встречались и смеялись как сумасшедшие, уверовав, что обладают некоей могущественной силой. Оливейру приводило в восторг полное отсутствие у Маги рассудочности, восхищало её спокойное пренебрежение самыми элементарными расчётами. То, что для него было анализом вероятностей, выбором или просто верой, что ноги сами вынесут, ей представлялось судьбой.  
&laquo;А если бы ты меня не встретила?&raquo; &mdash; спрашивал он.  
&laquo;Не знаю, но ты здесь...&raquo;

_19 декабря 2019_

`v.1.0.2` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
