## Высказывания и цитаты Э. Хемингуэя

Я решил собрать несколько цитат Хемингуэя. Отдельные сцены из романов буду размещать отдельно, а вот короткие высказывания решил собрать в одном месте.  

>&laquo;Что мешает писателю? Выпивка, женщины, деньги и честолюбие. А также отсутствие выпивки, женщин, денег и честолюбия&raquo;.  
>
>&laquo;Ты живешь в своих поступках, а не в теле. Ты &mdash; это твои действия, и нет другого тебя&raquo;.  
>
>&laquo;Прежде всего нужно быть влюблённым в женщину, чтобы иметь надежную основу для дружбы&raquo;.  
>
>&laquo;Если двое любят друг друга, &mdash; это не может кончиться счастливо&raquo;.  
>
>&laquo;Я люблю спать. Моя жизнь имеет тенденцию распадаться на части, когда я просыпаюсь, знаете ли&raquo;.  
>
>&laquo;Самый важный дар для писателя &mdash; встроенный противоударный детектор дерьма&raquo;.  
>
>&laquo;Какой толк писать о том, о чём уже было написано, если не надеешься написать лучше?&raquo;  

### &laquo;Старик и море&raquo;

>&laquo;Дела мои шли слишком хорошо. Дольше так не могло продолжаться...&raquo;  
>
>&laquo;Человек не для того создан, чтобы терпеть поражения, &mdash; сказал он. &mdash; Человека можно уничтожить, но его нельзя победить&raquo;.  

### &laquo;Фиеста&raquo;

>&laquo;Прежде всего нужно быть влюбленным в женщину, чтобы иметь надежную основу для дружбы&raquo;.  
>
>&laquo;Это и есть нравственность: если после противно. Нет, это, должно быть, безнравственность. Смелое утверждение. Сколько чепухи по ночам лезет мне в голову&raquo;.  

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://finelit.github.io/blog)
