## &laquo;Голоса&raquo;. Афоризмы

Я хочу сохранить здесь всего несколько афоризмов аргентинского поэта Антонио Поркья из книги &laquo;Голоса&raquo;.  

> Если бы ты закрыл глаза до того, как зашло солнце, ты оставил бы его сияющим.

> Убеди меня, но без убеждений. Убеждения меня больше не убеждают.

> Я знаю: у тебя ничего нет. Поэтому я прошу всё. Чтобы у тебя было всё.

> Да, звёзд миллионы. И миллионы звёзд &mdash; два глаза, глядящие на них.

> Здесь, в одной из одиноких туманностей, я делаю своё дело, чтобы всемирное равновесие, частью которого я являюсь, не утратило равновесия.

> Тот, кто видел, как всё пустеет, догадывается, чем всё наполняется.

> Мой первый мир я открыл целиком в жалком куске моего хлеба.

> Ушедший отец подарил полвека моему детству.

> Кто держит меня на привязи &mdash; не сильный, сильна привязь.

> В неверии всё зло в том, что немножко верят.

> Тот, кто говорит правду, не говорит почти ничего.

> Дерево одиноко, туча одинока, &mdash; все одиноко, когда я одинок.

> Иногда ночью, чтобы не видеть, я зажигаю свет.

> Чем меньше человек, тем больше он выносит. А когда считает, что он ничто, тогда вынесет всё.

> Да, надо страдать, даже понапрасну, чтобы не жить понапрасну.

> Никто не понимает, что ты отдал всё. Хотят, чтобы отдал ещё.

> Я люблю тебя, какой ты есть, только не говори мне &mdash; какой ты.

> Гора, которую я воздвиг, просит у меня песчинку, чтобы не рухнуть.

> Всё чуть темновато, свет &mdash; и тот.

Удивительно, сколько глубоких мыслей иногда удаётся заключить в одной короткой фразе. Надеюсь, эта небольшая подборка афоризмов вдохновит будущего меня и, возможно, кого-нибудь ещё, вновь услышать &laquo;Голоса&raquo; Антонио Поркья.

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://finelit.github.io/blog)
