## Нищенствующие 21-го века

Ну как вам такая идея? Снимаем очень бюджетное видео о таком, как нам хочется новую машину. Машина действительно нужна, и мы старательно рассказываем об этом на видео, машина позволит нам передвигаться быстрее, а значит мы сможем быстрее делать добрые дела. Снимаем такое милое кино, и в заключение говорим, что машина стоит денег, а у нас их нет. Помогите собрать? И номер карты. Заливаем видео во все социальные сети, на Youtube, всех друзей просим делать репосты, ну и собираем потихонечку деньги. На машину может и не хватит, но все равно приятно. А может и хватит.

Ну, как вам? Вы скажете, ну ты загнул, Андрей. Ладно там, на лечение ребёнку собрать миллион или два. Бывают сложные ситуации в жизни людей, надо помогать. Но тут &mdash; два взрослых, здоровых молодых человека просят скинуться им на машину за миллион? Ну что за бред?

И вы, конечно, будете правы. Тут я слукавил немного. Ведь эти ребята просят скинуться не на машину за миллион рублей, а на квартиру стоимостью около 20 000 долларов.

Смотрю я на это, и ~~охуеваю~~ недоумеваю. Ну да, технический прогресс шагнул далеко. В мире информационных технологий всё возможно. Зачем просить милостыню на улице со стаканчиком с выручкой в пару тысяч рублей в сутки<sup>1</sup>, когда можно попросить сразу миллион или два с помощью видеокамеры и светлого выражения лица, сияющего своей искренностью.

Ну посмотрите-же, какой я хороший и милый, какой порядочный, добрый и скромный. Мне всего-то нужен какой-то миллион. А если вы поможете мне его собрать, вы станете частичкой меня, вы навсегда поселитесь в моём сердце и станете сопричастными ко всему добру и свету, которые я несу в этот мир. И номер карты.

Мне думается, это началось с котиков, которым хозяева стали заводить Инстаграм-аккаунты, чтобы зарабатывать на них деньги. Смотреть на котиков и платить никому не казалось сомнительным с моральной точки зрения занятием. Но смотрите, куда это нас привело. Толпы попрошаек в социальных сетях, которые производят подобный &laquo;контент&raquo; и живут в достатке... рожают и воспитывают детей. Вообще не пыльно, и совсем не то, что стоять на улице со стаканчиком, особенно в дождь и ветер.

Так что да, всё логично. Информационные технологии открывают потрясающие перспективы развития для всех. И для этих двоих тоже.  
Но вот вопрос: куда дальше развиваться будем?

<sup>1</sup> &mdash; цифра взята с потолка, никогда не пробовал что-то у кого-то просить.

_13 мая 2020_


__P.S.__ Ссылку на видео, которое вдохновило меня на этот опус, давать не буду. Но главных героев знаю лично.

`v.1.0.2` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
