## Впечатления о Google

Недавно я познакомился с отличным парнем из Украины, который задался целью получить работу в Google, готовился для этого полтора года, прошёл не то пять, не то шесть кругов ~~ада~~ собеседований и наконец получил заветный оффер. Его зовут Сергей, и о своей истории успеха он рассказывает [здесь](https://dou.ua/lenta/articles/google-interview/).

Мне было очень интересно узнать, что такое Гугл и каково там работать, и Сергей пригласил меня &laquo;в гости&raquo; &mdash; в офис Google в самом центре Цюриха. В этой заметке я хотел бы поделиться своими впечатлениями о &laquo;корпорации добра&raquo;.

По рассказам Сергея у меня сложилось общее впечатление, что там работают большие профессионалы, царит очень адекватная и вдохновляющая атмосфера, и вместе они делают мир лучше. Чем не работа мечты?  
Великолепные условия для труда, действительно высокий уровень подготовки _у всех_, и атмосфера располагает к постоянному саморазвитию.

Мне очень понравилось, что в компании воспитываются определённые культурные ценности. Например, строго не принимать &laquo;кое-как&raquo;, делать только хорошо. Или &mdash; активно участвовать в обсуждении задач своих коллег, разбираться, что делает сосед, и быть максимально полезным, если ему потребуется обратная связь.

Как это работает? Допустим, в компании появляется новый сотрудник, который будет заниматься новой задачей в проекте. Прежде чем приступить к решению этой задачи, он создаёт документ, в котором описывает свое понимание задачи, подходы, которые он намерен реализовать, и так далее. Далее все сотрудники, которые над этим проектом работают, получают доступ к документу. Каждый из них оставляет свои комментарии: делает правки, задает вопросы, даёт рекомендации. В результате новый сотрудник получает большое количество новой актуальной информации, которая помогает ему скорректировать свои планы и быть гораздо более продуктивным.

После великолепного ланча в одном из офисов Гугла (_бесплатное вкусное мясо_ &mdash; в Цюрихе), мы с Сергеем прогуглялись в другое здание. Там нам сварили кофе ~~(опять нахаляву)~~, и мы продолжили беседу за столиком у окна.

Говорили о роли менеджера проекта в команде. Сергей рассказал мне, что в Google каждая проектная команда имеет в своём составе менеджера. Вот только это совсем не тот менеджер проекта, которого я встречал раньше. В Гугле менеджер проекта &mdash; это человек, который хотя и не занимает руководящую должность в команде, но должен обеспечивать её эффективную работу и отвечает за это перед начальством. При этом он не только определяет дальнейшее направление развития проекта, он также занимается вопросами профессионального развития сотрудников, психологическими вопросами и так далее. Это человек, который делает всё, чтобы обеспечить работоспособность своей группы и успешность проекта.

&laquo;Это просто чудо какое-то&raquo;, &mdash; думал я. Никогда не встречал прежде таких проектных менеджеров...
<!---Те, кого я встречал, чаще тормозили свои проекты или разбирались в них хуже всех.--->  
Сергей продолжает рассказывать и говорит, что, конечно, все совершают ошибки, даже самые умные и талантливые люди. Но когда у тебя в команде умные _все_, и они _все_ хотят делать что-то крутое вместе, и они помогают друг к другу... ошибок становится гораздо меньше, и вы как команда стремительно идёте вперед. И это звучит офигенно!

Мне также очень понравилось, что в Гугле есть понятие инженер, которое означает примерно &laquo;чувак, который может делать всё&raquo;. Вот это лично мне очень близко. Я всегда хотел о себе так думать и стремился к тому, чтобы это было правдой. Никогда не хотел быть человеком, который может только что-то одно, но зато очень хорошо. Я тоже хочу уметь делать &laquo;всё&raquo;.

В общем и целом, от общения с Сергеем в Google сложилось такое ощущение: это офигенное место, в котором выстроена система эффективного взаимодействия и работы, причём построена она очень умно и хитро в результате коллективного труда множества гениальных людей на протяжении уже долгого времени.

Когда я вышел из офиса, мотивация просто зашкаливала. Хотелось туда попасть, быть частью этого. Хотелось работать в Гугле! Казалось, что это невероятно круто. И я не мог найти ответа на вопрос, есть ли в мире более крутое место для работы?

Но на самом деле, конечно, вряд ли можно найти такую компанию, которая делает только то, что тебе очень нравится. Тем более, если это большая компания. Поэтому гораздо важнее найти _своё место_, нежели просто попасть на работу в крутейшую компанию вроде Гугла.  

Другое дело &mdash; найти своё место в Google!

_P.S._ Хочу пожелать всем (и себе) учиться целеустремлённости у Сергея!
<!---Очень понравился деловой стиль одежды Сергея. :) У него именно такой охренительный пиджак, о котором я мечтал. Только немного другого цвета. :) --->

`v.1.0.3` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
