## Немного мыслей перед обедом

Сегодня, когда мы шли группой на обед, я невольно слушал, как один пост-док рассказывал одному из аспирантов, что он хочет вырастить у себя дома томаты, и даже один раз попробовал, но что-то пошло не так. Аспирант интересовался, что же было не так и можно ли это как-то исправить?

Я шёл немного впереди и думал о том, как не застрять на 4 года в своей аспирантуре. Что меня ждёт в будущем, и как я могу использовать время здесь с максимальной пользой для себя? И что я могу сделать уже сегодня, чтобы приблизить то время, когда я добьюсь всех целей, которые поставил для себя и которые пока так далеки?

Я думаю об этом довольно часто. Но я также думаю и о других вещах, гораздо менее серьёзных. Но не о том, как вырастить у себя дома томаты. Даже если бы я реально думал об этом, то никому бы не рассказал, что думаю о том, как выращивать у себя дома томаты... Мне кажется, я никогда не думаю о мелочах.

Мне совсем не близко такое состояние души и тела, когда ты живёшь, не напрягаясь. С удовольствием используешь и потребляешь всё, что у тебя есть, и не утруждаешь себя ничем. Ни словом, ни делом.

К примеру. У меня есть работа, и я хожу на работу, чтобы зарабатывать деньги. Я достаточно умён, чтобы иметь работу, которая мне нравится. (Если бы она мне не нравилась, я бы её не делал). И в остальное время я занимаюсь тем, что мне нравится. Мне нравится есть, и поэтому я хожу кушать в разные кафе и рестораны. И ещё мне нравится выпивать, поэтому иногда я надираюсь. И ещё иногда мне нравится спорт, и поэтому я им занимаюсь, но не часто, заставлять себя не люблю. Покупаю абонемент на год, а зал посещаю от силы месяц.

Вот это всё &mdash; мне не близко.

У меня есть цели, и мне нужно действовать. И, когда я вижу или чувствую, что в действиях ограничен, это вызывает у меня беспокойство, какую-то внутреннюю тревогу. Я не могу стоять на месте. Фонтан амбиций внутри меня заставляет искать новые и новые пути достижения этих целей. Иногда они разумны и реалистичны, иногда &mdash; абсурдны. Но мне кажется порой, что лучше делать нечто абсурдное, чем не делать ничего.

`v.1.0.2` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://finelit.github.io/blog)
