## Париж

На день рождения моя любимая жена (как же я люблю тебя!) подарила нам ~~книгу с алгоритмическими задачками и решениями~~ поездку в Париж. Никогда прежде не бывал в Париже весной &mdash; в основном, я приезжал туда в конце лета. И последний раз был уже несколько лет назад.  

Париж &mdash; невероятный город, который очаровывает своей красотой, изысканностью, атмосферой неспешного творческого поиска. Каждый раз, когда я возвращаюсь туда, неизменно проникаюсь этим настроением, несмотря ни на что, &mdash; и это поражает меня. Каждый раз возникает желание приехать сюда не на выходные, не на неделю, &mdash; на месяц, два... чтобы прочувствовать, каково это &mdash; быть парижанином.  

Меня восхищает та гармоничность, с которой широкие проспекты Парижа переходят в узенькие улочки с сотнями маленьких уютных кафе, где торопливые официанты встречают посетителей свежим ароматным багетом и бокалами для вина. Невероятная стройность архитектуры, её выдержанный стиль создают ощущение праздника, к которому я не могу привыкнуть. И километры, километры очаровательных улиц, по которым можно гулять часами. Куда ни взгляни &mdash; торжественная красота!  

Так случилось, что именно в эту поездку мы открыли для себя великолепие Лувра. Наверное, это самое сильное впечатление, которое я увёз с собой из Парижа в этот раз. Мне кажется, роскошь апартаментов Наполеона не идёт ни в какое сравнение с богатством наших дворцов. А раньше я полагал, что богаче наших царей не жил никто в этом мире.  

В этот раз нам также удалось погулять в парке <i>Buttes-Chaumont</i> в солнечный день. Один из островков спокойствия прямо в центре огромного города, парк на холме, с которого открывается замечательный вид на Париж. По одной из дорожек можно подняться так высоко, что люди внизу у озера окажутся маленькими фигурками. А через полчаса одной из таких фигурок для кого-то окажешься ты сам, когда на лавочке у воды будешь пить кофе и есть вафли с непонятным кремом.  

Мне очень нравится, что в Париже так много парков и скверов, куда можно можно просто прийти и насладиться красотой и спокойствием мира вокруг тебя. Пересекая <i>Jardin du Luxembourg</i>, чтобы поужинать в одном из французских бистро, сесть на стул возле фонтана и полюбоваться закатным солнцем, блеском воды, классическим французским ансамблем дворца, террасы и разноцветных клумб.  

Еще одна постоянная радость в Париже &mdash; это мороженое <i>Berthillon</i>. Мы сходили туда однажды, а на другой день не удержались и пришли снова. 7 баксов за три шарика в красивой вафле &mdash; это не дёшево, но мороженое никого не оставляет равнодушным. Оно такое натуральное, ароматное и вкусное, какой бы вкус вы ни выбрали, что устоять невозможно. Мой любимый хет-трик &mdash; фисташка, карамель, амаретто.  

И наконец в эту поездку мы открыли для себя кое-что, о чем туристам знать не очень положено. Благодаря моему новому французскому коллеге, мы узнали об одном из андеграунд-баров под названием <i>Moonshiner</i>. Не такой уж он андеграунд, просто наткнуться на него самостоятельно невозможно. Бар с приглушённым освещением, в джазово-блюзовой тематике и оригинальной картой коктейлей прячется за одной из итальянских пекарен. Нет ни вывески, ни намека, что войдя в одно заведение, открыв две заветные двери, ты попадёшь совсем в другое, потрясающе атмосферное место, где профессионально готовят и подают коктейли и играет интеллектуальная музыка.  

Париж, ты как всегда прекрасен. Сколько ещё незабываемых впечатлений ты хранишь в себе?

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
