## Политические изменения в РФ

Большое событие, которое совсем недавно всколыхнуло общественность в России, &mdash; это послание президента Законодательному собранию, вслед за которым правительство в полном составе ушло в отставку. Ряд предложенных социальных мер, направленных на укрепление демографии и поддержку малоимущих семей, а также возможные поправки в Конституцию вызвали разную реакцию у людей.

Окей, я не журналист, чтобы писать длинные аргументированные статьи. И соответствующего образования у меня нет. Что я на самом деле хотел сказать &mdash; это то, что меня бесят люди, которые постоянно поливают дерьмом всё, что происходит в России. Сделаешь ошибку &mdash; п&#9757;здят, поливают дерьмом всё, представляют беспросветным будущее страны навсегда, требуют отставки всех. Что-то неоднозначное сделаешь &mdash; п&#9757;здят, подкрепляют свою говноаргументацию очередным ярким примером. Что-то однозначно хорошее сделаешь &mdash; и тут п&#9757;здят! Невероятно, но находят способы и здесь обосрать вообще всё: мотивацию людей, которые что-то пытаются сделать для улучшения ситуации, личности этих людей и всех, кто их как-то поддерживает или хотя бы не осуждает.

Я уже понимаю, что так было всегда. Во все времена. Были люди, которые просто ненавидели текущую власть или тех людей, которые имели возможность что-то делать и делали. То ли они просто страну ненавидели из-за своей внутренней убогости, то ли так жадно желали получить власть в свои руки, &mdash; непонятно. Но они были всегда. Есть они и сейчас. Просто с развитием информационных технологий они, возможно, стали заметнее. Но по сути своей это те же самые люди &mdash; склонные к предательству.

Обидно осознавать, что таких людей среди молодёжи немало. Неудивительно, учитывая, что патриотическое воспитание в стране в последние 20-30 лет было в упадке. В то же время в последние десять-пятнадцать лет развелись всякие общественные активисты, ~~хуе~~блогеры, которые регулярно опорожняются в уши молодых необразованных людей.

Я хочу заострить внимание всего на трёх мыслях.

1. После того, как президент объявил о ряде мер поддержки малоимущих семей и рождаемости, появилось немало критиков, осуждающих такое расходование средств.  Не собираюсь обсуждать их аргументы. Это &mdash; психопатия. Эти люди либо хотят, чтобы России вообще не стало, чтобы все умерли или целиком вошли в состав какого-нибудь другого западного государства, либо они просто сатанисты-дьяволопоклонники. Путин сказал, что они (всего лишь) моральные уроды. Потрясающая тактичность.

2. После ухода правительства в отставку новым премьером был избран Мишустин  М.В. Один день заняло у популярных и честных блогеров, чтобы объявить его коррупционером, потому что его жена зарабатывает 800000000000000000000 рублей в ~~месяц~~ год. Я не смотрел популярных и честных блогеров, поэтому об этом даже не слышал. Но я слышал про послание Законодательному собранию и спросил коллегу, что она об этом думает.

   Она сказала мне, что ничего ведь по сути не изменилось: одного коррупционера-преступника убрали, другого поставили, а записывать деньги на свою жену &mdash; это вообще фу. Словом, ничего хорошего. Она спросила, у меня другое мнение? Я ответил, что, видимо, да, у меня &mdash; другое.

   Мой отец работает в кадетской школе директором уже больше 10 лет. Он великолепный организатор, школа с его приходом расцвела и активно развивается дальше. Кто не в курсе, эта работа тоже относится к государственной. Соответсвенно, государственные органы контроля регулярно проводят всевозможные проверки. Мой папа &mdash; честный человек и никогда не брал взяток на посту директора школы, хотя ему много раз их предлагали (например, устроить нерадивого сынка за деньги или другое вознаграждение). И еще мой папа любит машины. Сначала у него была одна очень хорошая машина. Затем появилась ещё одна. В какой-то момент у него было три машины, при чём последнюю он записал на меня. Почему он так сделал? Потому что органы контроля допрашивали бы его бесконечно, откуда машины? Коррупционер, что ли? И отношение людей к нему было бы другим. Вытекающих много. Кто в такой ситуации был, понимает о чём речь.

   От примера перейдём к Мишустину. Я понятия не имею, кто он. Однако известно, что раньше он занимался бизнесом, а потом налоговой системой. Человек, который сегодня является премьер-министром, в моём понимании был не менее успешен в бизнесе. Мог ли он заработать кучу денег, которую якобы нашли у жены? Я думаю, мог. Если у него в семье есть большие средства, это не означает, что он их украл. Может быть, он продолжал заниматься бизнесом, занимая должность на государственной службе, хотя не имел на это права. Может быть, но это ведь доказать надо. Любое обвинение доказать надо &mdash; по закону. Нельзя обвинять людей, потому что кому-то кажется, что они плохие. А расследования популярных блогеров __внезапно__ не являются доказательством вины.

3. Моё &mdash; другое &mdash; мнение о послании Законодательному посланию, кратко. Я очень рад был услышать, что президент и правительство решилось потратить очень много денег на людей: на социальные выплаты, помощь в жилищном вопросе и так далее. Мне понравились некоторые предложенные поправки в Конституцию. В частности, отмена главенства международного права над нашими законами и усиление других ветвей власти по сравнению с президентской.

   По поводу международного права &mdash; я не эксперт, но мне кажется, что в новейшей истории была уже масса примеров, когда политика отдельных государств шла вразрез с уставом ООН, на который опираются идеи международного права. Например, односторонний выход США из договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Или, экономические санкции США по отношению к швейцарской компании Allseas, которая была подрядчиком для совместного проекта Германии и России по прокладке газопровода &laquo;Северный поток &mdash; 2&raquo;, в результате чего компания отказалась продолжать работы. Когда международное право попирается одними странами в своих экономических интересах, почему Россия должна отдавать им приоритет?

   По поводу усиления других ветвей власти. Это тоже хорошо, потому что передает ответственность за качество жизни в стране людям. Когда вся власть сосредоточена в руках президента, все чувствуют себя исполнителями &mdash; хорошими или не очень. Когда часть власти переходит в руки исполнителей, они становятся ответственными за свои дела и успехи. Это некое взросление общества, переход к новому уровню осознанности, который должен помочь развитию нашей страны в будущем. Будем надеяться, что всё получится.

_30 января 2020_

`v.1.0.3` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
