## Протестующая молодёжь

В России в последние 5-10 лет протестные настроения среди молодежи стали очень популярными. С чем связано резкое недовольство у молодых умов, которые выросли уже в новой России, относительно стабильном, развивающимся государстве? Многие из них выросли в благополучной среде, ни в чем не нуждались, имели возможность путешествовать и жить в своё удовольствие. Многие из них, если честно, до сих пор не имеют понятия о жизненных трудностях, потому что никогда не были полностью независимыми от своих родителей, не вели самостоятельную жизнь и уж тем более никогда не несли ответственность за других людей. ~~Некоторые до сих пор даже за себя ответить не в состоянии~~.

Мне кажется, недовольство молодёжи всем, что происходит, &mdash; результат систематической работы определённых политических организаций, которые буквально воспитывают новые поколения, вливая им в уши всякое дерьмо, удовлетворяя их собственные протестные потребности, которые свойственны любому взрослеющему индивиду. Даже животным это свойственно.<details> Когда моя собака породы американский пит-бультерьер была подростком, она периодически «проявляла характер»: отказывалась выполнять команды, огрызалась, пыталась укусить по поводу и без. Её любили, за ней ухаживали, с ней играли, но она, тем не менее, проявляла агрессию и пыталась утвердить свой авторитет. Это происходило несколько раз до того момента, как она повзрослела. Даже у животных есть момент в развитии, когда все предыдущие авторитеты вдруг подвергаются сомнению каким-то внутренним желанием бунта.</details>

Один из видных деятелей в этом направлении &mdash; это, конечно же, Навальный. Мне кажется, он очень популярен среди молодежи и для многих сегодня является авторитетом. Для меня &mdash; нет, и я хочу объяснить почему.

Когда Навальный стал раскручивать идею борьбы с коррупцией, в моём юношеском окружении он стал весьма популярен. В то время я не интересовался его деятельностью, потому что в моём понимании всё популярное было в значительной степени поверхностным и не заслуживало много внимания. Я старался не слушать популярную музыку, не смотреть популярные фильмы и так далее. Позже, когда этот человек уже несколько лет провёл на политической арене, я решил всё-таки ознакомиться с тем, чем он занимается.

Что же я увидел? Кучу роликов на YouTube, в которых играет глупая музыка, звучит местами безграмотная речь, показываются искажённые лица государственных деятелей, и всё такое прочее. В пятом классе школы, будучи дурачком, я тоже подрисовывал в учебниках усы и рога портретам учёных и писателей. Теперь же взрослый мужик, сидя перед камерой, делает то же самое под идиотскую музыку и думает, что я буду всерьёз его слушать? На тот момент я всё ещё был юн, мне было около двадцати лет. Однако уже тогда Навальный выглядел для меня жалким.

Его образ окончательно сформировался для меня чуть позже, когда я увидел одно из его выступлений на трибуне на каком-то митинге. Он орал в микрофон: &laquo;Дайте мне эту власть! И тогда я смогу всё изменить!&raquo; Цитата не дословная, но первую её часть он орал искренне и самозабвенно. Тогда я подумал, человек, который жаждет власти настолько, никогда не должен её получить. Мне кажется это очевидным. Власть должен получать тот человек, который никогда к ней не стремился, но делом и своей жизнью доказал, что может сделать жизнь лучше. Так что грамотный политик, жаждущий власти, должен по крайней мере это скрывать. Что опять не в пользу Навального.

Заметка, однако, не про него вовсе, а про его целевую аудиторию и потенциальных последователей, протестующую молодёжь. Я решил высказаться на эту тему из-за судов по делам митингов в Москве, связанных, кажется, с выборами в Мосгордуму. Один из героев этих событий Егор Жуков получил недавно 3 года условно. Лентач и некоторые другие новостные каналы подняли бучу, стали требовать справедливости, комментаторы стали вспоминать Голунова и прочее. Во всём этом видится такое единство духа россиян &mdash; необходимо снять все обвинения с этого молодого талантливого парня, потому что это настоящий беспредел авторитарной власти Путина. И вишенкой на торте публикуется речь самого Жукова перед вынесением ему приговора. А в этой речи он предстает просто ангелом, блистательным воином света, который сражается за мир и свободу, за счастливое будущее россиян.

Открыв блог Егора Жукова на YouTube, я увидел &laquo;3 причины оскорбить эту власть&raquo;, &laquo;Путинская Россия: изгой, посмешище, страшилка&raquo; и, наконец, &laquo;В России фашисткий режим&raquo;. В последнем видео юноша на полном серьёзе сравнивает гитлеровскую Германию с современной Россией и никак не может найти разницы. Парень утверждает, что и то, и другое &mdash; это фашизм. При этом не надо быть экспертом, чтобы понять: все видео сопровождаются искажением фактов, различного рода манипуляциями и однобоким взглядом на одни и те же события.

Мальчику 21 год, что для меня равносильно тому, что в жизни он, если честно, ничего пока понимает. Он является студентом весьма либерального вуза ВШЭ, и уже больше года публикует подобные видео в своём блоге. Кроме того, участвует в митингах и, наверное, в чём-нибудь ещё. Теперь, когда он получил условный срок и ещё большую известность среди протестующей молодёжи, его чувство собственной важности, я уверен, раздулось до невероятных размеров. И мне кажется, что парень теперь поверит в себя ещё больше, ещё сильнее начнёт стараться говорить правильные слова. Хотя ему бы остановиться и подумать...

Я не знаю, за что конкретно его осудили. И мне это безразлично. Но я думаю, что за свою общественную деятельность он по справедливости мог бы получить и реальный срок. Легко отделался.

_9 декабря 2019_

`v.1.0.3` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
