## О серьёзном отношении к делу

С тех пор, как я переехал жить в Цюрих, моё отношение к Вин Чун стало серьёзнее. Отчасти потому, что здесь я сам стал преподавать как начинающий инструктор Международной Организации Вин Чун. Об этом рассказывает [одна из предыдущих заметок](new_school.md). Но основная причина, на мой взгляд, связана с осознанием одной простой вещи: для меня Вин Чун важен и я хочу им заниматься. В Цюрихе раньше не была представлена школа, которая сформировала моё понимание этого боевого искусства, где я мог бы продолжить свой путь. Поэтому я сам нашёл возможность её открыть.

Серьёзное отношение к делу предполагает критическую оценку текущего состояния и готовность работать для его улучшения. Два серьёзных аспекта, которые я сразу выделил для себя, &mdash; это практические навыки ведения поединка и работа над ~~техникой~~ формами Вин Чун. Я тут же осознал, что когда занимался Вин Чун ~~в прошлой жизни~~ раньше в Санкт-Петербурге, то во многом перекладывал ответственность за свои боевые навыки и прогресс в освоении техники на своих учителей. Вернее, так: мои успехи в этих вещах были, безусловно, моими достижениями. Но мои неудачи... Мои неудачи в том же самом были, конечно, не моей виной. Внутри себя я никого явно ни в чём не обвинял, и вообще не отдавал себе отчёта в ситуации. У меня только существовало такое наивное понимание, что если продолжать приходить на тренировки (очень стараться их не~~часто~~ пропускать), то всё это как-то _само собой_ исправится, станет лучше.

Но это очевидный самообман. Если не работать над ударом ногой, не будет удара ногой. Это всем понятно, мы это слышали 500 раз на тренировках. Но стали мы после этого работать конкретно над ударом ногой? Нет. Мы только притворялись иногда, что вроде работаем, то есть делаем какие-то упражнения... Но на деле мы даже не задавались вопросом, а что делать-то надо? Чтобы был хороший, быстрый, хлёсткий и мощный удар, что надо делать? Иными словами, что именно тренировать, как, с каким стремлением, как часто и как понять, что стало хотя бы немного лучше?

Как только я оказался один на один с тем, что у меня есть по технике Вин Чун и реальным навыкам ведения боя, я задался вопросом: &laquo;А чему я могу научить других людей?&raquo;
Если долго рефлексировать на эту тему, можно, наверное, впасть в депрессию. Но нет, нужно набраться мужества и начать работать с особым рвением над всеми теми проблемами, которые _внезапно_ обнаружились.

Спустя примерно год тренировок и регулярной осознанной работы над собой я успешно выступил на двух соревнованиях в номинациях: техника ~~формы~~ Вин Чун и свободный поединок. Этот опыт позволил мне укрепиться в мысли, что я на верном пути, потому что и я сам, и окружающие смогли отметить мой прогресс.

Изначально хотел написать о том, как важно участвовать в соревнованиях, занимаясь любым единоборством, но заметка получилась совсем про другое. Но это другое гораздо важнее, и относится вообще ко всему, чем любой человек в своей жизни занимается. Поэтому пусть так останется. О том, как соревновательный опыт помогает развивать навыки владения боевым искусством, напишу в другой раз.  

_15 ноября 2019_

`v.1.0.2` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
