## Новая школа IWCO в Цюрихе

Я изучаю Вин Чун уже около шести лет. Для тех, кто никогда не слышал, Вин Чун &mdash; это китайское боевое искусство и полноценная боевая система, построенная на беспристрастном анализе теории и практики реального поединка.

За время тренировок я успел достичь [5 уровня](http://www.wing-chun.ru/grading/) в системе градации школы IWCO ([International Wing Chun Organization](http://www.wing-chun.ru)), что считается достаточно высоким уровнем владения и даже позволяет открыть свою собственную школу и преподавать Вин Чун.  

Переехав в Цюрих я столкнулся с проблемой: в Швейцарии вообще нет представительства нашей школы. Мне нужно было другой найти способ практиковать свои навыки Вин Чун и развиваться дальше.

К своему удивлению, я обнаружил, что в Цюрихе есть большое количество различных школ, которые преподают боевые искусства и тоже называют их Вин Чун (Wing Chun / Ving Tsun / Wing Tsun...).

В одну из таких школ я даже записался на тренировки &mdash; не только ради любопытства, мне в любом случае нужно было где-то тренироваться.

Спустя несколько тренировок я осознал, что потолок техники этой школы &mdash; это продвинутый 3 уровень в нашей градации и начало 4 уровня, и то &mdash; с некоторыми существенными оговорками.  
Например:
* Их структура не позволяет переносить вес на одну ногу, в результате чего обе ноги полностью загружены в момент развития атаки или выполнения защитных техник.
* Следовательно, они почти не используют техники ног, ни защитные, ни атакующие. Это просто невозможно в такой структуре.
* Следовательно, они также не используют переходы в стойках (_пьен-сан-ма, чин-сан-ма_).
* Их типичная стратегия ведения боя &mdash; это уход на безопасную дистанцию (_чин кью_) и вход, без изменения угла.

Помимо этих ограничений в их технике и методике обучения есть масса недостатков, которые будут очевидными даже для студентов 1 уровня школы IWCO:
* они не выпрямляют локоть и игнорируют выдачу импульса при нанесении удара,
* они не уделяют внимание импульсам и приложению силы (_лап-сао_ и _лим-сао_ &mdash; это для них одно и то же),
* они практикуют "липкие руки" с первого занятия и на дистанции, которая близка к дистанции удара локтём,
* они очень рано начинают изучать техники шеста, ножей и манекена, совершенно не понимая их смысла и наполнения,
* они выполняют формы Вин Чун без понимания, что это за техники, в каких случаях и для чего могут применяться.

Существование подобных школ приводит к тому, что Вин Чун приобретает неоднозначную репутацию в мире боевых искусств.  
В частности, недавно на вечеринке в университете я разговорился с двумя новыми коллегами и узнал, что они тоже увлекаются боевыми искусствами. Я спросил, что они знают о Вин Чун.   
&laquo;Fantasy martial art&raquo;, &mdash;  был ответ. &mdash; &laquo;Фантазия, фантасмагория, вымысел&raquo;.  
Один из них был очень удивлён, когда я сказал, что Вин Чун &mdash; это ведение боя в полный контакт, с применением ног и множества травмирующих техник. Мне кажется, они даже не до конца поверили в эти слова.

Мне, как студенту одной из сильнейших школ Вин Чун во всем мире, и как человеку, который понимает, что это за искусство, и любит им заниматься, было искренне обидно.

Поэтому я решил открыть свою школу IWCO в Цюрихе. Будем отстаивать честь нашей школы и боевого искусства Вин Чун.

_14 октября 2018_

`v.1.0.4` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
