## Уровень ETH по сравнению с другими вузами

Недавно ко мне на тренировки по Вин Чун стали ходить двое отличных ребят из [университета Цюриха](https://www.uzh.ch/cmsssl/en.html) (UZH). Как-то с одним из них мы разговорились, и он спросил моё мнение на счёт [ETH](https://www.ethz.ch/en.html). Насколько высокий уровень подготовки у людей там? Особенно по сравнению с Россией.

Дело в том, что по местным понятиям UZH &mdash; это простенький универ, тогда как ETH &mdash; это просто самое крутое место, где учатся только фрики или гении. Попасть в ETH невероятно сложно, а тот, кто закончил его, с любыми оценками будет принят куда угодно, _потому что это уровень_.

Такое мнение бытует среди местных уже давно, частично распространяясь на приезжих студентов и добавляя важности тем, кто поступил и учится в ETH. Не знаю, многие ли так думают на самом деле... Как минимум, я слышал похожие представления от швейцарцев разного возраста (все до 30 лет).

И вот меня спрашивают, ощущается ли разница по уровню между ETH и универом, который я заканчивал в России (у меня бакалавриат &mdash; СПбГУ, а магистратура &mdash; Политех)?
И мне хочется сказать, что бешеной разницы я не вижу, хотя боюсь быть не вполне объективным.

Я не могу сравнить бакалавриат, потому что сам закончил его аж целых 4 года назад, и те стародавние времена я не помню. Кроме того, здесь в ETH я с бакалаврами технических специальностей пока не сталкивался, и даже не представляю, что у них за подготовка.

А вот магистрантов кое-как сравнить могу. Нам периодически присылают резюме студентов-магистров, которые хотят получить семестровый проект у нас в лаборатории, или даже писать у нас свой диплом. Эти резюме просматривают несколько человек, кто потенциально мог бы взять шефство над студентами, и затем принимается решение, будем брать или нет.

Так вот, я просматриваю иногда резюме студентов, которые, учась на 1 или 2 курсе магистратуры, хотят делать какой-нибудь проект в области биоинформатики или вычислительной биологии. И нередко вижу там очень скромные достижения, очень средние навыки, и околонулевой опыт.

Возможно, эти ребята не очень умеют писать резюме. Возможно, в местной системе образования делается упор не на практические навыки, а на теоретические знания. Возможно, есть ещё масса причин, почему резюме некоторых магистров не выглядят (в моём понимании) привлекательно.

Но у меня создалось впечатление, что мои друзья по магистратуре в Политехе были, как минимум, не хуже местных студентов ETH. А некоторые были явно и намного лучше.

В конечном итоге, очевидно, дело не в университете, а в каждом отдельном человеке, в его природных данных, мотивации, сознательности, амбициях... Но именно поэтому не надо думать, что уровень подготовки в &laquo;топовом&raquo; вузе по умолчанию выше уровня подготовки любого &laquo;среднего&raquo; вуза.

`v.1.0.2` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
