## Квалификационный экзамен

Тем, кто хотел бы поступить в ETH Zürich в аспирантуру из России, будет интересно узнать, что в течение первого года вам, скорее всего, придётся сдать дополнительный квалификационный экзамен. Тогда ETH сможет убедиться, что вы действительно обладаете необходимой подготовкой и соответствуете высочайшему уровню этого университета.

Звучит весьма бредово, учитывая несколько этапов отбора, которые необходимо пройти до этого. Но такая у них политика. Кроме того, если окажется, что, поступая на PhD, вы меняете направление (например, из биологии идёте в химию), то квалификационных экзаменов может быть несколько. Это решает специальная комиссия, у которой (мне кажется) не всегда есть чёткие критерии &laquo;соответствия уровню ETH&raquo;.

Так или иначе, комиссия назначила мне один экзамен и дала один год на его сдачу. На практике это означает, что я должен был в течение года выбрать какой-то курс, который преподаётся в ETH, записаться на экзамен и сдать его. Посещать курс, в принципе, необязательно, если вы уверены, что и так сможете сдать.

Примечательно, что выбрать можно _любой_ курс. Например, самый простой и самый короткий по длительности. Единственный критерий &mdash; курс должен быть согласован с вашим профессором и комиссией. Эти согласования очень субъективны, поэтому в моём случае можно было реально выбрать _любой_ курс.

Я, однако, не стал выбирать самый простой курс, а выбрал _"Statistical models in computational biology"_, он показался мне интересным по описанию, потенциально полезным, и ещё я немного знал профессора, который его читает. Когда-то даже думал пойти к нему в лабораторию на PhD.

В общем, эта заметка &mdash; про экзамен. Я готовился к нему так, как готовился на первом и втором курсе к матану на факультете ПМ-ПУ в СПбГУ. Около десяти дней только подготовка и ничего кроме: пишешь ответы на вопросы, учишь доказательства, вывод формул, бесконечно повторяешь материал, чтобы он не вытеснял всё предыдущее...

Ностальгия! Приятно вспомнить молодость.

В итоге оказалось, что устный экзамен в ETH проходит строго в указанное время и длится ровно 30 минут. В день экзамена в СПбГУ мы все знали только _время начала экзамена_. Во сколько именно ты пойдёшь отвечать и сколько времени это займёт &mdash; одному богу известно. Здесь &mdash; ты заходишь в экзаменационную комнату в 14:40 и в 15:10 из неё выходишь. Ещё через пару минут тебе сообщают, сдал ты или нет. А вечером можешь посмотреть свою оценку онлайн.

И, с одной стороны, это классно. А с другой, в СПбГУ на серьёзных предметах мы отвечали по часу-полтора, иногда дольше. Преподаватель спрашивал детали доказательств теорем, некоторые из них приходилось сходу писать на листочке... Здесь &mdash; минут пять-десять тебя спрашивают по основам курса, а затем задают чуть более сложные вопросы на понимание. Мне пришлось написать всего пару строчек формул и нарисовать концептуальную картинку. Никаких доказательств.

Я точно помню ощущение, с которым я выходил после экзаменов по матетиматическому анализу, алгебре, физике на бакалавриате СПбГУ... Это было опустошение. Мне мерещились все эти формулы, и единственное, чего хотелось, &mdash; перестать воспроизводить их у себя в голове и наконец отдохнуть. Здесь &mdash; я вышел с ощущением, что с удовольствием посидел бы на экзамене ещё немного, чтобы поговорить с профессором про прикольные штуки, о которых недавно узнал. И было немного обидно, что учил я так много, а обсудить успели всего ничего.

_18 сентября 2019_

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
