## Мысли о поступлении на PhD в ETH Zürich

Приехав в Цюрих на PhD, я в полной мере осознал, что попал сюда случайно.

Большинство людей, рассматривая варианты делать PhD, подают в несколько университетов одновременно. Иногда даже в 10-20 разных мест. Я раньше думал, что люди делают это потому, что не уверены в себе. Знают, что в самые популярные университеты конкурс достаточно большой, и хотят снизить риск того, что не поступят. Некоторым кажется, что похвастаться им особо нечем: резюме не такое уж впечатляющее, публикаций мало, опыта кот наплакал, &mdash; и вот они подают в 20 мест, чтобы хоть куда-нибудь точно взяли.

Но, на самом деле, всё не так. Причина неудачных попыток поступить очень часто вообще никак не связана с этими людьми.

Когда меня приняли на PhD в ETH Zurich, я думал, что это удача. Но даже не подозревал, насколько. Я думал, что если подаёшь на программу PhD, которая объединяет множество различных направлений наук о жизни (как [Zurich Life Science Graduate School](https://www.lifescience-graduateschool.uzh.ch/en.html)), то шанс поступить зависит только от тебя.
Но, на самом деле, он большей степени зависит от открытых _в данный момент_ позиций в тех лабораториях, которые _в данный момент_ ими вообще располагают. Кроме того, шанс поступить в ту или иную лабораторию также сильно зависит от её текущего состава. Далеко не каждая (даже очень крутая) лаборатория может позволить себе взять нового человека, просто потому что он потрясающе талантлив. Оказывается, что есть и другие критерии.

В последний раунд интервью для новых потенциальных PhD студентов по программе системной биологии к нам на собеседования приехало около 15 человек. Открытых позиций было чуть меньше. Уверен, что среди них позиций для людей с моим профилем не было вообще. Что это означает?

Это означает, что если бы я подал документы в этом году, а не в прошлом, то с большой вероятностью пролетел бы. Вне зависимости от того, сколько у меня опыта, умений, публикаций и так далее.

Знал ли я заранее, когда подавал документы в прошлом году, что на программе появится позиция для человека с моим образованием и опытом?  Нет. Можно ли это как-то узнать или отследить? Тоже нет. Могут быть исключения типа личного знакомства с профессором, у которого откроется такая позиция, или невероятного везения вовремя написать письмо нужному профессору и получить ответ. Но обычно это невозможно.

Наверняка комиссия до отбору кандидатов на личные собеседования принимает во внимание открытые в данный момент позиции, и в Цюрих на интервью приглашаются только те, кто в принципе подходит. Но даже присутствие здесь не гарантирует получение позиции, потому что у каждого профессора свои личные критерии отбора, порой весьма странные, и уж точно субъективные.

Иными словами, без везения тут не обойтись. Такие дела.

`v.1.0.3` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://admitrenko.github.io/blog)
