## Немного психологии в жизни и Вин Чун

Есть такое человеческое качество &mdash; упорство и неуклонность в достижении поставленных целей. На мой взгляд, это качество во многом определяет успешность человека в любой сфере деятельности.

У всех есть слабости, которые чаще всего определяются тем, что каждый из нас психологически не стабилен, все люди сильно подвержены эмоциям.

Качество, о котором я говорю, фактически сводится к умению не обращать внимания на эмоции и включать рациональное мышление в момент, когда человек сталкивается с очередной неудачей.

Рациональное мышление должно быть направлено на поиск новых путей достижения цели. Если все текущие попытки не привели к положительному результату, значит, что-то было не так и надо это менять. Предаваться унынию очень опасно, это всё равно что добровольно ~~слить в унитаз~~ выбросить драгоценное время. Но выключить эмоции &mdash; тоже не так-то непросто. Что делать?

Мне лично помогает осознание страха проиграть или потерять время. Если на данный момент у меня что-то не получается, но мне очень важно этого добиться, я не могу позволить себе тратить впустую время, иначе всё станет ещё хуже. Значит, мне нужно как можно скорее действовать. Я не даю себе зацикливаться на негативных эмоциях за счёт более сильного стремления найти новые способы решить проблему.

Я представляю себе, что я &mdash; моя структура &mdash; это клин. Вин Чун учит не идти прямо на огромного противника, а выбирать углы. Зайти клином с одного угла, зайти с другого, много раз. Это называется шаг по треугольнику. Вы стоите на основании этого треугольника и атакуете вдоль его ребер. Вращаете и передвигаете ваш треугольник в зависимости от того, как движется противник.

Я использую ту же самую идею, когда думаю о сложных проблемах, с которыми приходится сталкиваться. Нет смысла долбиться, что есть мочи, только с какой-то одной стороны. Может быть, там вообще нет хода. Надо зайти поочередно с разных сторон, и желательно при этом не медлить. А затем продолжить атаку там, где эффекта больше. Ни в коем случае не останавливаться, развивать преимущество до победного конца.

Звучит не так уж сложно, но не дайте себе обмануться.

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://vk.com/fineliterature)
