## Мои коллеги о медитации

Не знаю, как много людей вокруг занимаются медитацией, никогда не пробовал провести такой опрос. Но думаю, что мало. Поэтому, когда узнал на своём прежнем месте работы, что пара человек среди моих коллег тоже пробовали или практикуют медитацию регулярно, то решил спросить, что они думают об этом, что даёт им это занятие, зачем вообще это делать, с их точки зрения.

Один из них рассказал, что для него &mdash; это, прежде всего, способ избавиться от &laquo;тревожности&raquo;. Когда очень много дел, которые давят дедлайнами, и важно сохранять концентрацию, практика медитации может помочь выкинуть лишнее из головы и сосредоточиться на необходимых задачах.  

Другое мнение заключалось в том, что медитация &mdash; это такая когнитивная тренировка, чтобы научиться отслеживать, как мысли появляются в голове, и осознавать эти моменты. Это помогает научиться отслеживать появление своих мыслей вообще, не только при медитации. Такое умение будет полезным, если хочешь избавиться от какой-то плохой привычки, например.  

Тут мне вспоминается пример из книги &laquo;Сила воли&raquo;<sup>1</sup> про девушку, которая постоянно проверяла электронную почту. Она не успевала осознать, как заходит туда, и замечала себя за этим занятием, уже просмотрев N писем. В книге тоже рассказывается об аналогичной технике, которая позволила девушке преодолеть зависимость от почты.  

На мой взгляд, очевидно, что медитация &mdash; вещь полезная. Но каждый находит в ней что-то своё, и это нормально. Все люди разные. Сильные люди борются с собой каждый день, чтобы принимать правильные решения. И в этой борьбе знать свои слабые места просто необходимо, потому что работать над собой можно лишь осознав свои слабости.

----
<sup>1</sup> &mdash; отличная книга Келли МакГонигал о том, что такое сила воли, как она работает и как её укрепить.

`v.1.0.1` &copy; [Andrei Dmitrenko](https://finelit.github.io/blog)
